Ver e fazer discípulos
Pr Fabio Ito
Mt 18.16-20

Pensar no conteúdo da fé e do coração
Somos verdadeiros discípulos?
Ou é só religiosidade?
Qual a motivação?

4 públicos diferentes seguiam Jesus.
Opositores
Simpatizantes
Seguidores - quando vinha um problema, iam embora
Discípulos - pagam o preço
Depois da ressurreição, Jesus ficou 40 dias com os discípulos.
Depois da sua ascensão, alguns duvidaram.

No ambiente religioso também.
Pessoas são comprometidas com o ministério e a igreja, mas com diferentes motivações.

O que é igreja - missão - culto?
Transição entre AT e NT.
Realidade antes e pós Jesus.

Havia dúvidas se Jesus era o Cristo.
v. 16,17 alguns ainda duvidavam
Realidade homogênea x Heterogênea
Heterogênea
Níveis de maturidade e fé diferentes
Várias igrejas dentro da igreja
Processos diferentes

Comuniade de discípulos - ser e fazer discípulos
Que momento da fé estamos?

Ex. Davi
"homem segundo o coração de Deus"
Pensamos, será mesmo?
Fazemos o retrato das pessoas a partir de acontecimentos que não deram certo.
Deus olha o todo da minha vida.
Ele pod fazer algo.
Não olha só o momento.
Pecado - cancer dos ossos

Olhando para a igreja, todos são diferentes
O que faz ser discípulo não é a perfeição mas o comprometimento com o aperfeiçoamento em Jesus Cristo.
Isso nos faz igreja.
Jesus ressignifica o que é ser igreja.
Não é institucional.
No AT, só Jerusalém. Deus ficava no Santo dos Santos. 1x/ano sacrificavam para que so pecados de todo o povo fosse perdoado.

Jesus fala para destruir o templo
Ele reconstruiu em 3 dias - está falando da ressurreição
Agora é a relação
O templo somos nós. Igreja é a relação.

Comunidade de discípulos
nos interessamos pela vida dos outros
não para fazer fofoca
mas para cuidar
chorar com os que choram, rir com os que riem

Oração do Pai nosso
Quando for orar sozinho
Pai nosso - na consciência de Deus, não é mais um indivíduo, mas o Corpo de Cristo.
Pai nosso, pão nosso, perdão nosso. 
Nosso Pai.

Não existe órfão nesse mundo se Deus é Pai,
Sara Vargas - Uberlândia - acabaram com os órfãos da cidade
Se uma família a cada 20 adotasse uma pessoa acabariam os órfãos.

Evangélio não é institucional, é relacional
O que é ser igreja muda!
Compromentimento com o crescimento.

MISSÃO
No AT
Centrípeta
Fora para dentro
Ir para Jerusalém para adorar
Salmos a partir do 120 - cântido de Romagem
peregrinação para Jerusalém
Iam cantando, louvando
Sl 133 - oh quão bom e agradável
4 itens
culto - jeito certo
clero - pessoas certas
templo - lugar específico para adorar
sábado - dia certo para adorar

No NT
Centrífuga
Jesus ordena em At 1.8
Sai de Jerusalém. Não acaba lá, começa.
Quando a igreja fosse capacitada pelo E.S.
Quando compreendo a missão, não é o lugar que estamos
A missão não acaba na igreja.
Até os confins da terra. Plantar igrejas.
Comunidade de discípulos que aprende, ensina o evangelho.
Continuidade à graça que recebemos.
Fazer discípulos de todas as nações.
Não é só edificar a igreja.

CULTO
Não é só cerimonial, é videncial
Jesus e samaritana
Judeus tinham conflito com samaritanos
Primeiros capítulos de João - construção do templo, depois Nicodemos, depois Samaria
Fala do templo - "Onde adorar?" - ela pergunta
Adorar não tinha a ver com música, mas sacrifício, perdão de pecados no AT
"vai chegar o momentos em que os verdadeiros adoradores adorarão em espírito e em verdade"
Culto é vida, em espírito e em verdade
Não é um momento da nossa agenda, é nessa vida.

E o culto da igreja?
Não é para buscar a Deus.
Não é um momento, vivemos em culto para a glória de Deus.
É agradecer, adorar, ofertar, já o conhecemos.
Entrega do coração em gratidão.
Relação com Jesus.
Aí tomo a decisão de ser e fazer discípulos.
Não há nada que eu faça que Deus não está lá.

Ml 3.16
Memorial da conversação dos santos. Ele sabe de tudo!
todo mundo lembra da fala do dízimo

Não é religiosidade
É fácil olhar se está indo bem ou não as finanças. É objetivo
Da mesma forma, precismaos olhar para a vida espiritual.
A espiritualidade, estamos indo bem ou não?

As coisas mais gloriosas, estão automáticas?
Chato, monótono?
Orar e ler a bíblia
É aquilo que move o seu coração?
Quando se torna rotina, é porque se perdeu. O motivo não é mais o Senhor,,
Somos discípulos?
Ou somos religiosos que cumprem com a rotina da religião.
Que o Senhor nos ajude a todo momento.








