Mt 16.1-4
v2,3
Quando é chega a tarde, dizeis. Haverá bom tempo...
Tarde = fim da tarde, início da noite. Sol já se pôs. Início da noite e das trevas.
Céu avermelhado - bom tempo
Jesus não está falando de metereologia.
CÉU - acima da terra, de onde Jesus veio.
Ele veio para salvar o homem para o homem ir ao céu.
Onde Deus habita e quer que os homens habitem em Jesus
2 Co 5.2
espiritualmente as pessoas que estão sendo salvas, querem ser revestidas da habitação celestial

Mc 13.25
estrelas = pessoas que receberam a salvação espiritualmente
Deus fala a Abraão
Existe um momento que as estrelas vão cair

Ap 6.13
figo verde - não está maduro
Deus pai é agricultor
Quer frutos maduros, sem frutos verdes
Espiritualmente falando, Deus semeia para que o espírito seja maduro. Frutos maduros

Céu rubro - rubro = vermelho
resulta em tempo bom
vermelho - maior parte das vezes remete a sangue, sangue de Jesus

Final da tarde - início das trevas
Na última praga - anjo da morte
Casas com sangue tiveram tempo bom, o anjo passou adiante
Onde não havia sangue, o primogênito morreu, tempo de choro e morte
Quem pôs o sangue, ouviu e obedeceu a Deus

Deus permite o dia e a noite
Deus trabalha dessa forma cíclica
Tem tempo de dia e tempos de noite
Tempos de noite - hoje. Trevas e escuridão.
Caso olhamos para este mundo, vemos que está em trevas
4 cavalos do Apocalipse
3° cavalo negro.
Quando as trevas passsarem, virá o dia
Para o povo de Deus que está coberto pelo sangue de Jesus. Haverá tempo bom
Nas trevas, estamos com a proteção que vem do sangue.
Por nós mesmos, não podemos lutar contra as trevas e vencer.
Não posso ganhar de Satanás com as minhas próprias forças

Davi foi contra Golias.
Mesmo sendo pequeno, foi no nome de Deus
Nas trevas, Satanás prevalece, ausência de luz.
Palavra de Deus pod gerar 2 coisas
conhecimento - ensoberbece. Fariseus conheciam mais do que ninguém
vida - Jesus veio para trazer vida e vida em abundância

Fariseus - salvos pela sua própria conduta - não precisa de Jesus
Saduceu - o mundo é tudo e não há ressurreição

Quando podemos nos esvaziar do pecado.
Não é só falar de Jesus, não é estudo bíblico.
Se o que Deus me dá como alimento e eu puder me alimentar...
Estamos cobertos quando abrimos mão de nossa vida, do pecado.
"faça igual a Jesus" - aí você se vestiu com a pele da ovelha.
Mas quando experimentamos a morte, pela fé e a vida de Jesus vem
A palavra gera vida.
Estamos revestidos e cobertos.

2 Co 5.4,5
mortal absorvido pela vida - é o que Deus quer
mortal - vida carnal
vida - que vida? a vida que Jesus veio trazer
A vida que não somos capazes de gerar
Fariseus e saduceus - capazer de ver o aspecto do céu. O homem consegue se prestar atenção.
Mas não discernir os sinais dos tempos. Isso é impossível para o homem
Deus diz que precisamos discernir os sinais dos tempos

Ec 3.1-3
Diferença do aspecto do céu e sinais dos tempos
Tudo tem o seu tempo
Para todo o propósito, Deus tem um tempo determinado
Podemos fora do tempo de Deus "trabalhar para Deus". Mas isso é trabalhar contra Deus e trabalhar com Satanás.
Mover com Deus
Jesus disse, sem o Pai, nada posso fazer.
Confessar o seguinte - em muitas ocasiões quando era tempo de plantar, estava arrancando. Quando era tempo de edificar, estava derrubando.
Ah, mas as pessoas dizem só sobre edificar...

Se seguir Jesus - plantar quando é tempo de plantar
Derrubar quando é tempo de derrubar
Vai chegar o tempo, mas quando?
Perguntam, mas com pressa
Tempo de nascer e tempo de morrer
Há tempo para tudo determinado por Deus para tudo debaixo do céu.

Jo 9.4
Fazer a obra de Deus enquanto é dia
A noite, não é momento de trabalhar
Nós estamos na noite
Tem gente que fala que é dia
A noite vai passar, vai vir o dia
Sinal dos tempos
O E.S. será derramado sobre toda a carne, nas últimas chuvas, antes da última colheita
Dia de trabalhar
QUE TRECHO DA BÍBLIA?
Aí sim, pregar o evangelho, aprendizado para gerar vida.
6 vasos de pedra enchidos de água - transformar em vinho
Quando será esse dia?
Parece perto, o mundo está doido, o dia vai chegar.
A nova Jerusalém será gloriosa.
No dia, as trevas não podem pervalecer. A igreja.
Vai prevalecer até o fim do dia. Depois do sexto, vem o sétimo dia e acaba tudo.

Sabver o aspecto, até os fariseus sabem
Mas tempo de arrancar e plantar?
Dar bola fora na obra que Deus está fazendo?
Fariseus não reconheciam quem era Jesus. Tentavam e iam contra Deus

Muitas pessoas que recebem a palavra de Deus só veem o aspecto
Não é garantia de que o tempo será bom
Mas caminhar, mover com Jesus, reconhecer os sinais dos tempos

Fariseus - estão acima da palavra
Não é para ficar chamando para o estudo
Mas também não somos um grupo secreto
É aberto, para quem Deus vê que esse é o momento
A palavra virá para o mundo. Será inundado.
Não é o momento ainda.
Com cuidado para ver o que é de Deus e o que não é.
Você está aqui porque não encontraram alimento em outro luggar
Não posso ir contra Deus nunca
Fariseus só veem o aspecto.

2 Tm 3.5-7
aprendem sempre mas jamais chegam ao conhecimento da verdade. (de Jesus)

Obras da carne não é só bebedeira, rebeldia e adultério.
Pode ser orar.
Ah mas só orei um pouquinho e invento de orar mais.
Deveria ser obras do espírito

Quando fazemos pelas próprias forças, cansamos. O jugo é leve.
Orar. Não é uma sobrecarga para ficar carregando.
Que Deus nos dê graça para ir além do aspecto do céu.
Discernir e mover conforme o tempo de Deus
Ec 3.11
o homem não é capaz de descobrir a obra de Deus do princípio ao fim
No tempo de Jesus, crucificaram a Jesus
Nos últimos tempos, as pessoas da igeja serão contra a obra de Deus
Olham para Deus e veem Satanás. É de Satanás ou é do E.S.
Receita para discernir - 1 Jo 4.2,3